Downloaded @ subs4free.club
Μετάφραση: Alex Suri GR (19/04/2025)
..: Movies by Alex Suri GR :..
ΤΟ ΦΕΣΤΙΒΑΛ ΤΩΝ ΖΩΝΤΑΝΩΝ ΝΕΚΡΩΝ
Ακόμα δεν μπορώ
να το πιστέψω, ξέρεις.
- Είναι το Χάρβαρντ.
- Μόνο υποσχέσου μου...
ότι δεν θα το παίξεις καμιά
κακομαθημένη σνομπ.
Αν το κάνω... σου δίνω πλήρη άδεια να
με απαγάγεις και να με συνεφέρεις.
Ε, η αποτοξίνωση είναι μια μακρά,
βασανιστική διαδικασία.
Θα πρέπει να ακούσεις
μουσική τύπου...
Όχι!
Στο υπόγειο.
Δεν είπες ότι θα έρθουν.
- Είναι φίλοι μου κι έχω γενέθλια.
- Είναι φίλοι του Κέβιν.
Ο Κέβιν είναι τ' αγόρι μου.
’ιρις, σε παρακαλώ!
Έλα, όχι σήμερα.
Απλώς νόμιζα ότι είχαμε
μια παράδοση, ξέρεις...
...τα μίλκσεϊκ, τα γενέθλιά μας,
το θάμνο με τις αγκαθιές.
Δεν είμαστε πια 14.
Τα πράγματα, πρέπει να εξελίσσονται.
Και ορκίζομαι, δεν είναι τόσο κακοί.
Δώσ' τους μια ευκαιρία.
Ας.
Ας;
Μάλλον ήρθαμε νωρίς.
Θεέ μου, τι αμηχανία.
Τι διάολο; Γεια;
Θεέ μου.
- Τι στο καλό!
- Γεια σου, Ντέστινι. Γεια, Λίντσεϊ.
- Πού 'ναι η αδερφή σου;
- Στο υπόγειο.
Είσαι τσογλάνι!
’ς, ο αδερφός σου
πρέπει να χαλαρώσει λίγο.
Μα τον Θεό, άμα δεν είναι στο
επίκεντρο, δεν μπορεί!
Ρε συ, νόμιζα ότι είπες πάρτι.
Δεν είναι κανείς εδώ.
Ε, βασικά προσέχω τον μικρό...
...μέχρι οι γονείς μου να γυρίσουν
απ' τον δεύτερο μήνα του μέλιτος.
Είναι κάπως τρελό, αλλά δεν ξέρω...
...απλά σκέφτηκα να κάναμε
κάτι πιο χαλαρό.
Καλά, μόλις ήρθε ο Κέβιν
με τον αδερφό του.
Έφερε βαρέλι.
Του είπα για τούρτα.
- Εντάξει.
- Τέλεια.
- Ορίστε. Γεια.
- Γεια σου.
Χρόνια πολλά, μωρό μου. Γεια.
- Γαμημένοι φτωχομπινέδες.
- Είσαι πανέμορφη.
- Ευχαριστώ. Προσπαθώ.
- Σου πήρα κάτι.
Δώσ' το.
Τι είναι αυτό;
- "Ζωντανός Θάνατος".
- Καινούργιο στην πιάτσα.
Ναι, ελπίζω να μοιραστείς.
Παιδιά, ελάτε, τα 'χουμε πει.
Όχι στο σπίτι μου.
Είναι εδώ ο μικρός μου αδερφός.
Κι αν το μάθουν οι γονείς μου,
θα με σκοτώσουν κυριολεκτικά.
Καλά, εντάξει.
Σωστά όλα αυτά, αλλά άκουσέ με.
Εντάξει.
Πώς σκοπεύεις να
το διασκεδάσεις απόψε...
...χωρίς λίγη μαστούρα;
Τι; Παιδιά, για πείτε,
τι έγινε;
Το Φεστιβάλ των Ζωντανών Νεκρών
επιστρέφει για 55η χρονιά.
Ελάτε μαζί μας αυτό το ΣΚ
να γιορτάσουμε τη ζωή...
...και να τιμήσουμε όσους χάθηκαν
στην τραγωδία του 1968.
Μια φανταστική σύνθεση με πάνω
από 50 συγκροτήματα,
με βασικούς καλλιτέχνες
τους Shaftbuster,
Pinky Sawyer, και τους
εκρηκτικούς Goddesszilla.
Και μην ξεχάσετε το Κάψιμο.
Δώστε του να καταλάβει στο
Φεστιβάλ των Ζωντανών Νεκρών 2023.
Το Φεστιβάλ των Ζωντανών Νεκρών;
Θεέ μου.
Σοβαρά μιλάς;
Παιδιά, όχι. Δεν είναι
παν-άκριβα αυτά;
Ε, και;
Το αγόρι σου εδώ τα 'σκασε
χοντρά γι' αυτά.
Περίμενε, Θεέ μου, οι Goddesszilla
δεν παίζουν φέτος;
- Ποιοι;
- Οι Goddesszilla!
Είναι η αγαπημένη μας μπάντα
με την ’ιρις. Είναι post-punk.
Δεν περίμενα ποτέ
να τους δω ζωντανά, αλλά...
Θεέ μου!
Ευχαριστώ.
Ειλικρινά, είναι το πιο τέλειο
δώρο, αλλά...
...δεν μπορώ να πάω.
Υποσχέθηκα στους γονείς μου
ότι θα προσέχω τον Λουκ.
Τι;
Περίμενε, σοβαρά;
Ναι.
Μπορούμε τουλάχιστον να πιούμε μια γύρα
απ' το βαρέλι πριν την κάνουμε κι εμείς;
- Ναι, απλά... πάρ' το κάτω.
- Γαμάτο.
- Ε;
- Τέλεια.
Εντάξει.
Θεέ μου.
Η γκόμενα σου είναι ξενέρωτη του κερατά.
Ούτε να διασκεδάσει δεν ξέρει.
Φίλε, κόφ' το, εντάξει;
Είναι κουλ.
Να πάρει!
Εντάξει, είμαστε εδώ στο Φεστιβάλ
των Ζωντανών Νεκρών.
55 χρόνια φάση.
Ώρα για την πρόκληση μας,
ξέρετε ότι ψήνεστε.
Σνιφάρισμα μετεωριτών για τη νίκη.
Αυτό είναι χάλια.
Πρέπει να πας στο
Φεστιβάλ των Ζωντανών Νεκρών.
- Δεν μπορώ. Πρέπει...
- Θα προσέχω τον Λουκ.
Ο μπαμπάς σου δεν θα το μάθει ποτέ.
- Ναι, αλλά δεν μπορώ απλά...
- Τι φίλη θα ήμουν...
...αν σ' άφηνα να πεις όχι σε δωρεάν
εισιτήρια για τους Goddesszilla;
’ιρις.
Θεέ μου, είσαι σίγουρη;
Ξέρω ότι θα έκανες
το ίδιο για μένα. Οπότε...
Ναι, θα έκανα τα πάντα για σένα.
Θεέ μου.
Μην ανησυχείτε, παιδιά.
Θα σας προστατεύσω από
όλα τα περιπλανώμενα τέρατα...
- ...σ' αυτό το σπίτι.
- Θεέ μου.
Δεν θα τα αφήσω να σας πλησιάσουν.
- Κέβιν, τι διάολο; ’σ' το κάτω.
- Χαλάρωσε.
Δεν ξέρει ούτε τον συνδυασμό
του ντουλαπιού του...
...πόσο μάλλον πώς
να πυροβολήσει με όπλο.
Α, ναι;
Όταν σώσω τις ζωές σας
από τις σούκουμπους...
...τότε θα με ευχαριστείς.
Κέβιν, όχι!
- Διάολε! Ωραίες κινήσεις, μωρό.
- Δεν είναι αστείο.
Κέβιν, αυτό το πράγμα είναι αληθινό.
Ο παππούς μου πυροβολούσε
ζωντανά πτώματα μ' αυτό...
...οπότε δεν μπορείς
να σημαδεύεις ανθρώπους.
Ξέρεις, είσαι πολύ σέξι
όταν είσαι σοβαρή.
Σταμάτα, είσαι ηλίθιος.
Κοίτα, δεν θα πυροβολούσα
τον αδερφό σου.
Λουκ, τι κάνεις εδώ;
Υποσχέθηκες να μείνεις
στο δωμάτιο σου.
Ξέμεινα από πατατάκια.
Ξέμεινες από πατατάκια, ε;
Τράβα!
Έλεος, μη γίνεσαι τόσο σκύλα
για τα πατατάκια.
Μη θυμώνεις, εντάξει;
Έλα τώρα.
- Δεν θύμωσα, μια χαρά είμαι.
- Και, μεταξύ μας, ήμουν και γαμάτος.
’μα κυκλοφορούσαν
απέθαντα καθίκια εκεί έξω...
...θα τους καθάριζα τους καριόληδες.
Ε, μιας και λέμε για απέθαντους...
Ναι;
Θα πάω στο φεστιβάλ.
Τι;
Πάμε! Πάμε!
Τι κάνεις;
Τι; Δεν θέλω να παίζεις
μ' αυτό όσο λείπω.
Κοίτα, δεν είναι όλοι τόσο βλάκες
όσο ο ηλίθιος φίλος σου.
Και δεν χρειάζομαι μπέιμπι σίτερ.
Η ’ιρις δεν κάνει μπέιμπι σίτινγκ.
Απλά προσέχει το σπίτι
και χαλαρώνει.
Τότε γιατί δεν μπορώ να 'ρθω μαζί σου;
Σοβαρά;
Θα περάσεις καλά.
Απλά να 'σαι φρόνιμος
και να προσέχεις το σάκχαρό σου, εντάξει;
Αντίο!
Χαίρομαι τόσο που έρχεσαι.
Λοιπόν, είναι χωρίς υδατάνθρακες,
χωρίς ζάχαρη, χωρίς λιπαρά...
...και μετά προσθέτεις μια
κουταλιά κανέλα.
Και σου δίνει όλα
τα θρεπτικά συστατικά που χρειάζεσαι.
Δεν χρειάζεται καν να τρως πια,
απλά το πίνεις.
Πάμε στο Φεστιβάλ των Ζωντανών
Νεκρών, καργιόλια!
- Έλα, μωρό μου!
- Πάμε!
Ω, γαμώτο.
Ωραία, πάει
η υπόλοιπη μέρα μας.
Όχι!
Πού πας;
Ξέρω μια πίσω είσοδο, εντάξει.
Μην ανησυχείς γι' αυτό.
Ο φίλος μου ο Τόμι
θα μας βάλει απ' την είσοδο προσωπικού.
Χωρίς ουρές, χωρίς φασαρία.
- Το κάνουμε κάθε χρόνο.
- Υπέροχα.
Έτσι γίνεται.
Σταμάτα, σε παρακαλώ.
Θες να οδηγήσω;
Όχι, όχι, όχι.
Καλά είμαι. Μην ανησυχείς.
Ε, μήπως βασικά...
...έχεις κι άλλα απ' αυτά
τα "Ζωντανοί Θάνατοι";
Βασικά είναι απλά καφεΐνη.
Ναι, σίγουρα.
Ορίστε.
Ευχαριστώ, μωρό μου.
Ας!
Έλα εδώ.
- Όχι.
- Μωρό μου.
Έλα, έλα εδώ.
Πρόσεχε!
Έσπασε!
- Κέβιν;
- Γαμώτο.
Κέβιν!
Αποκλείεται.
Το γαμημένο μου πόδι.
Τι σκατά!
Δεν έχω καθόλου σήμα.
Πώς στο διάολο έγινε αυτό;
Υπήρχε, υπήρχε,
υπήρχε ένας τύπος...
...κυριολεκτικά στη μέση του δρόμου.
Έστριψα για να τον αποφύγω.
Είσαι σίγουρος ότι δεν
είχες τριπάρει;
Όχι, όχι, όχι. Τον είδα.
Νομίζω τον είδα, αλλά δεν ξέρω.
Το μυαλό μου τώρα...
Δεν ξέρω πραγματικά.
Εντάξει, κοιτάξτε, δεν μπορούμε
να μείνουμε εδώ.
Πρέπει να βρούμε βοήθεια.
Το φεστιβάλ είναι μόνο
μερικά χιλιόμετρα.
Η Λίντσεϊ δεν μπορεί να
περπατήσει καθόλου.
Εντάξει, η Ντέστινι
θα μείνει μαζί της, εντάξει;
Ή θα περάσει κάποιος να μας βοηθήσει...
που δεν το βλέπω να γίνεται.
Ή θα πάμε να φέρουμε βοήθεια.
Εντάξει;
Πρέπει να υπάρχει ιατρικό προσωπικό
στο φεστιβάλ ή κάτι τέτοιο.
Τι;
Έχεις καμιά καλύτερη ιδέα;
Γιατί ακούω.
Για μισό, περιμένετε.
Παιδιά, παιδιά, ακούστε, εντάξει;
Πρέπει να το πάρουμε στα
σοβαρά. Εντάξει;
Έπινα. Μπορεί να χάσω
το δίπλωμά μου.
- Σοβαρολογείς τώρα;
- Ναι.
- Αυτό σε νοιάζει;
- Όχι, όχι. ’κου, άκου.
Έχει δίκιο.
Αν το μάθει το Χάρβαρντ...
...τότε μπορεί να χάσει
την υποτροφία του, εντάξει;
Οπότε πρέπει να πούμε
ότι οδηγούσες εσύ.
Με δουλεύετε τώρα;
Μωρό μου; Σε παρακαλώ.
Εντάξει; ’κουσε με. Είσαι νηφάλια.
Εντάξει; Είναι τελείως
διαφορετικό για σένα.
Δεν είμαι εντελώς νηφάλια.
Μόλις μου έδωσες ένα χάπι.
Όχι, όχι. Σου είπα.
Είναι βασικά σκέτη καφεΐνη.
Θα φύγει απ' τον οργανισμό σου
πριν σε εξετάσουν.
Γιατί δεν τα λέμε αυτά αργότερα;
Γιατί ξέρεις κάτι;
Παραλίγο να πεθάνουμε
και οι φίλοι μας τραυματίστηκαν.
Το ξέρω!
Εγώ οδηγούσα, θυμάσαι;
Κοίτα, συγγνώμη. Εντάξει;
Απλά... προσπαθώ να σκεφτώ το μέλλον.
Κάνε ό,τι θες,
δεν με νοιάζει.
Πρέπει να βοηθήσουμε
τους φίλους μας τώρα.
- Ε, κοίτα, κοίτα με.
- Λίντσεϊ.
Θα πάμε στο φεστιβάλ.
Θα βρούμε βοήθεια, εντάξει;
Γι' αυτό θέλω να μείνεις εδώ
με την αδελφή σου.
Φεύγετε.
Δεν μπορώ ν' αφήσω
την αδερφή σου εδώ μόνη.
Πρέπει να μείνεις κι έχεις
διάσειση, εντάξει;
- Απλά, απλά ας το κάνουμε.
- Γρήγορα!
Θα γυρίσω σύντομα, το υπόσχομαι.
Πού στο διάολο πάτε;
- Θα γυρίσουμε.
- Πού στο διάολο πάτε;
Πάμε, πάμε!
Ορίστε, πάρε αυτά.
Όχι! Με τίποτα.
Δώσε μου το τηλέφωνό μου.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Όταν ο CJ So Cool ποστάρει φωτογραφίες
από τις σφαίρες που έφαγε...
...γίνεται viral.
Γίνεται viral. Οπότε απλά...
Γεια σε όλους.
Θεέ μου. Θεέ μου.
Ξέρω, δείχνω χάλια, χάλια όμως.
Δείχνω σκέτο χάλι αυτή
τη στιγμή, αλλά...
Ώρα για story time.
Παραλίγο να πεθάνω.
Και όσοι με είδατε χτες
το βράδυ...
...ξέρετε ότι πήγαινα στο
Φεστιβάλ των Ζωντανών Νεκρών.
Και τσακίστηκα κανονικά!
Πεθαίνω εδώ πέρα.
Πού στο διάολο είμαι;
Θέλω να με βρείτε! ’ντε, δείξτε μου
πόσο καλοί stalkers είστε!
Γαμώτο! Δόξα τω Θεώ!
Γεια. Γεια.
Χρειαζόμαστε βοήθεια.
Το αμάξι είναι χάλια,
η αδερφή μου είναι χάλια.
Μπορείτε να μας βοηθήσετε;
- Ναι, εντάξει, έρχεται.
- Σοβαρά μιλάς;
Τι διάολο κάνεις;
Όχι, όχι, όχι!
- Πού πήγε;
- Δεν ξέρω! Όχι, όχι, όχι!
- Τι τρέχει, Μπλέιζ;
- Ε, πού 'ναι το πάρτι;
Μόλις το έχασες για λίγες ώρες.
Α, τέλεια.
Υπέροχα. Αυτό είναι τέλειο.
Καλύτερα έτσι.
Η ’ιρις της ζωής μου.
Προτού το καταλάβουμε,
θα ζούμε διαφορετικές ζωές.
Ξέρεις, θα γίνεις διάσημος...
...αλλά πεινασμένος συγγραφέας
στη Νέα Υόρκη.
Εγώ θα τα σπάω,
θα κάνω συναυλίες σ' όλο τον κόσμο.
Δεκτό.
Και η Ας θα πάρει το πτυχίο της
απ' το Χάρβαρντ.
Θα παντρευτεί τον Κέβιν.
Το θέμα είναι...
πώς γίνεται να 'σαι τόσο κοντά
με κάποιον για χρόνια...
...και ξαφνικά να γίνεστε ξένοι;
- Αυτό δεν πρόκειται να συμβεί.
- Συμβαίνει ήδη.
Όχι σ' εμάς.
Εγώ, εγώ εμμ...
Δεν ξέρω αν είναι η κατάλληλη
στιγμή να μιλήσω γι' αυτό...
...με το πανεπιστήμιο κι όλα αυτά...
...ή αν υπάρχει ποτέ κατάλληλη
στιγμή να μιλήσω γι' αυτό.
Σκεφτόμουν, ίσως αν εσύ...
Κοίτα αυτό.
Το γράφω.
Γιατί κάθεστε όλοι τριγύρω;
Βρείτε βοήθεια.
Βοήθεια! Βοήθεια!
Πού ήσασταν ρε παιδιά;
Όχι, δεν ξέρω αν πήρε κάτι.
Αιμορραγούσε, έκανε εμετό.
Όλα θα πάνε καλά.
Όλα θα πάνε καλά, η βοήθεια
είναι εδώ.
Πρέπει να τους το αναγνωρίσεις.
Το μάρκετινγκ είναι σε
άλλο επίπεδο.
Δεν βλέπεις άλλα event
να κάνουν τέτοια πράγματα.
Είναι κάπως χτύπημα κάτω
απ' τη ζώνη, έτσι;
Υποτίθεται το event ήταν
για να τιμήσει...
...την επιβίωση απ' την πανούκλα
των ζωντανών νεκρών.
Κι αυτοί το κάνανε... ζομποπορνό.
Δηλαδή... πέθανε κόσμος.
Ναι, υποθέτω...
...αλλά εγώ θα καιγόμουν ζωντανός
μόνο και μόνο για να πάω!
Αυτό δεν είναι τίποτα
μπροστά σ' αυτό που έκανε η Ας.
- Έχασε την παρθενιά της;
- Την αξιοπρέπειά της.
Αλλά κι αυτό.
Ψάξε για βοήθεια εδώ.
Νομίζω έσπασε η μύτη μου.
Ξεκόλλα, θα περάσει.
Γεια, είμαι ο Τάι.
Τάι, ας πάμε στο ιατρείο.
Θα ξέρουν τι να κάνουν.
Γαμώτο!
- Τι τρέχει με όλους;
- Φαίνεται χάσαμε ένα γαμάτο πάρτι.
Θεέ μου, είναι τεράστιο.
Γιατί το καίνε, τέλος πάντων;
Λένε ότι το κάνουν για να ρίξουν
το κατεστημένο ή κάτι τέτοιο.
Δεν ξέρω. Φαίνεται φοβερό
όταν καίγεται πάντως.
Παιδιά, ακόμα δεν μπορώ
να πιάσω κανέναν.
Ναι, κι εγώ δεν έχω σήμα.
Ρε, Τάι. Έχεις εσύ;
Τάι;
Περίμενε, τι ήθελες να πεις;
Εγώ, ε...
Γαμώτο.
Πολύ ωραίο πιάσιμο!
- Ευχαριστώ.
- Θεέ μου.
Λουκ, έλα εδώ.
Αυτό ήταν φοβερό.
Πώς το σημάδεψες έτσι;
- Είναι εύκολο. Θες να δοκιμάσεις;
- Και βέβαια, φίλε.
Εντάξει, δώσ' το μου.
Δώσ' το μου.
Αλλιώς τι;
Θα πω στην Ας για σας τους δύο.
Ό,τι να 'ναι. Δεν με γουστάρει
ούτως ή άλλως.
Αυτό δεν ισχύει, φίλε.
Φυσικά και σε γουστάρει.
Αν θέλετε πραγματικά να πάτε ...
...σ' αυτό το φεστιβάλ ζόμπι,
μπορείτε να πάτε.
Α, ναι, με τον μισθό μου,
απ' το ντελίβερι....
...θα μου πάρει άλλα πέντε
χρόνια, περίπου.
Μακάρι να υπήρχαν φορτηγά
με φαγητό και πάγκοι....
...πάγκοι που ίσως να ήθελαν
μια επιπλέον παράδοση μαρουλιού...
...αν μόνο υπήρχε κάποιος
που να μπορούσε να το παραδώσει.
Για μισό λεπτό!
Μόνο μαρούλια και καλή διάθεση.
Απευθείας για παράδοση
στη μέση του πουθενά.
- Δεν θα το έχαφταν.
- Γιατί όχι; Ποιος θα το 'ξερε;
Απλά άλλος ένας ντελιβεράς.
Λουκ, στον κόσμο των μεγάλων,
ζητάνε ταυτότητες και τέτοια.
Δεν μπορούμε απλά να κάνουμε
ό,τι θέλουμε.
Ναι, είναι βλακεία. Ποιος θέλει
να δει τους Goddesszilla ούτως ή άλλως.
Goddesszilla.
Ω, λάθος μου.
Κι ακόμα κι αν γινόταν,
σε προσέχω, οπότε...
Σε παρακαλώ, πάρε με μαζί σου.
Είσαι υπεύθυνη ενήλικη.
Μπορείς να με προσέχεις
οπουδήποτε.
Μπορείς να του πεις;
Έχει ένα δίκιο το παιδί.
Είναι αρκετά μικρός
και εύκολος στη μεταφορά.
Σοβαρά χειραγωγείσαι...
...από ένα 10χρονο τώρα;
Όχι, είναι ανεύθυνο.
Είναι ανώριμο.
Και είπα όχι στην αδερφή σου.
Οπότε...
Είπα όχι, ξέχνα το.
Είσαι εντελώς θεατρίνος!
Είναι το κομμάτι μου, μωρό μου!
- Ξεμένουμε από βενζίνη.
- Σχεδόν φτάσαμε.
Όλο και θα 'χει κανένα
βενζινάδικο μέχρι το φεστιβάλ.
Θα φουλάρουμε τότε.
- Αυτό είναι περίεργο.
- Μάλλον κάνα ατύχημα ή κάτι τέτοιο.
Είχε έναν παράδρομο εκεί όμως.
Ίσως μπορούμε να
το παρακάμψουμε όλο αυτό.
Ναι, ορίστε.
Είσοδος προσωπικού. Αυτό βολεύει.
Πρέπει να 'χει πρώτες βοήθειες
μέσα, σωστά;
Μάλλον, ναι.
Γεια;
Γεια, είναι κανείς εκεί;
Ίσως εκεί μέσα, πίσω απ' το τζάμι.
Ε, πρόσεχε.
Σκατά, αίμα είναι αυτό;
Το ακούτε αυτό;
Τι διάολο έγινε εδώ;
Μοιάζει σαν κάποιος
να έπαθε ψυχωσικό επεισόδιο.
Συμβαίνει και στις καλύτερες
οικογένειες.
Θεέ μου.
Είσαι καλά;
Είναι παντού.
Δεν ξέρω από πού ήρθαν.
- Είναι μέσα μου. Το νιώθω.
- Ποιοι;
Τα μανιτάρια. Θα γίνει καλά.
Εντάξει, εντάξει.
Απλά...
Όλα θα πάνε καλά.
- Τι είναι αυτό;
- Ναι, τι θόρυβος είναι αυτός;
Αυτό το μέρος με φρικάρει.
Θα βγω έξω, να προσπαθήσω
να πιάσω σήμα.
Χάνουμε χρόνο εδώ.
Ό,τι κι αν είχαν, δεν
θα τη βοηθούσε έτσι κι αλλιώς.
Πρέπει να βρούμε κάποιον.
Δεν μπορούμε να την αφήσουμε
εδώ. Κοίτα την.
Απλώς έχει μαστουρωθεί
άσχημα, εντάξει;
Αυτό το μέρος, ό,τι πρέπει για να
περιμένουμε να συνέλθει.
Πάμε.
Μωρό μου.
Λοιπόν, καλά νέα.
Έπιασα το 166.
- Αλήθεια;
- Ναι.
Και ο υπάλληλος είπε ότι
θα έρθει ασθενοφόρο...
...για την Ντέστινι και τη Λίντσεϊ
σε 15 λεπτά.
Πιο γρήγορα απ' ό,τι θα φτάσουμε εμείς.
Οπότε γιατί δεν χαλαρώνουμε λίγο.
Παιδιά, δεν ξέρω...
Δηλαδή, οι φίλες μας είναι χτυπημένες.
Και δεν μπορούμε να κάνουμε
τίποτα από εδώ, κουκλίτσα.
Εντάξει; Δεν νομίζω ότι
μερικά τραγούδια θα βλάψουν.
Θεέ μου.
Έτσι μπράβο.
Ίσως να 'ναι καλό που δεν έχει πολύ κόσμο.
Μας περιμένει κάτι... "ξεχωριστό".
Και με το "ξεχωριστό"...
Πες κι ένα "ευχαριστώ, μπαμπάκα".
- Δεν το έκανες.
- Της έκανα και χάρη.
Έτσι κι αλλιώς,
δεν τη βοηθούσαν σε τίποτα.
Τώρα, πες ααα!
Δεν ξέρω.
Έλα, παραλίγο να πεθάνεις.
Μόνο λίγο;
Είδες; Δεν είναι και τόσο
άσχημο τελικά.
Ας πάμε πιο κοντά στη σκηνή, έλα.
- Ω, γαμώτο!
- Σκατά.
Γαμώτο!
Ωχ, όχι!
Εντάξει...
Δεν είναι εκεί μέσα.
Αν ήταν νεκροί,
θα τους βρίσκαμε εκεί, σωστά;
Ε, ναι. Μάλλον.
Αλλά δεν έχει σήμα.
Οπότε, αν μπορούσαν να περπατήσουν...
...θα πήγαιναν με τα πόδια
στο φεστιβάλ.
Ναι, αυτός ο δρόμος οδηγεί
κατευθείαν εκεί, οπότε λογικά.
Ωραία, οπότε...
Μπορούμε να τους προλάβουμε.
’ιρις, ’ιρις, όλα θα πάνε καλά.
Θα τους βρούμε... θα τους βρούμε.
Το υπόσχομαι.
Ξεκίνα.
Γαμώτο.
Νομίζω πως έχω τριπάρει άσχημα.
Πολύ άσχημα.
Όχι, όχι, είσαι καλά.
Όλα καλά.
- Θα πάω να πάρω λίγο αέρα.
- Είσαι σίγουρη;
- Θα γυρίσω, στο υπόσχομαι.
- Εντάξει.
Κέβιν!
Ώπα, το βλέπεις αυτό;
- Αυτή είναι... η Ντέστινι;
- Κόψε ταχύτητα.
Γαμώτο... είναι η Ντέστινι.
- Ντέστινι! Τι συνέβη;
- Ντέστινι.
Ντέστινι.
Έι, ρε μαλάκω.
Τι διάολο;
Ντέστινι;
Τι έγινε;
Πού είναι οι άλλοι;
Έι, που είναι όλοι;
Δεν μπορούσε να περπατήσει.
Έπρεπε να την αφήσω, αυτή...
Ποια; Ποιος;
Ούρλιαζε και φώναζε και εγώ
απλά... έτρεξα.
- Ποιος;
- Προσπάθησε να με σκοτώσει.
Εντάξει. Εντάξει.
Εντάξει, είσαι ασφαλής τώρα, ε;
Σε βαστάω.
Θα πεθάνουμε όλοι εδώ πέρα.
Είσαι εντάξει, φίλε.
Όλα θα πάνε καλά. Εντάξει;
Εντάξει, ας σε βάλουμε
στο βαν. Εντάξει;
Είσαι καλά;
- Μπορούμε να φύγουμε, σε παρακαλώ;
- Μείναμε από βενζίνη.
Οπότε, περπατάμε;
Γαμώτο.
Ας!
- Κέβιν.
- Ας!
Κέβιν.
- Ας;
- Κέβιν!
Κέβιν.
Ας φύγουμε από δω,
πρέπει να φύγουμε.
- Κέβιν.
- Ας!
’ιρις! ’ιρις!
Ας!
Πάμε, πάμε, πάμε.
Αυτό θα γίνει viral!
- 10-02. Ενημερώστε αμέσως το κέντρο.
- Ρε, έχει όπλο.
Ναι, δεν τον βοήθησε
και πολύ, ε;
- Αξιωματικέ, λαμβάνεις;
- Τι;
- Θες να το πάρω;
-  Ε, τι λες τώρα; Φυσικά.
- Θα με σκοτώσει.
- Φοβάσαι;
Έλα ρε, άντε, πήγαινε και
άναψέ της τα φώτα.
- 10-02.
- Δεν μπορώ.
- Εντάξει, δεν μπορώ, συγγνώμη.
- Γαμημένε δειλέ.
Στο Φεστιβάλ των Ζωντανών Νεκρών.
Στήστε οδόφραγμα, κανείς δεν μπαίνει
ή βγαίνει.
Δεν είναι και τόσο δύσκολο,
ε, μωρή λουλού;
Γαμώτο.
Ας! Κάτω.
Πιάσ' τον!
- Μας άφησες.
- Γαμώτο!
Όχι, ο Τάι είπε ότι...
Τι διάολο κάνει αυτός εδώ;
Είπες ότι θα τον πρόσεχες.
- Το ξέρω, τα σκάτωσα.
- Δεν φταίει αυτή.
Εσύ, σκάσε. Οι γονείς μας
θα μας σκοτώσουν.
Ένα πράγμα σου ζήτησα.
Απλά ήθελε να 'ναι μαζί σου
στα γενέθλιά σου, εντάξει;
- ’σ' τον ήσυχο.
- ’ιρις, μου υποσχέθηκες!
Ε, παιδιά, αυτοί είναι...
οι Goddesszilla;
Τρέχουν.
Γιατί τρέχουν;
Γαμώτο, δεν μπορώ
να γεμίσω αρκετά γρήγορα.
- Πού είναι το γαμημένο βαν;
- Έμεινε από βενζίνη.
- Έμεινε από βενζίνη;
- Ναι.
Τρέχα, τρέχα, τρέχα!
Αν είσαι φαν
των ειρωνικών θανάτων...
- ...αυτό είναι πολύ Σαιξπηρικό.
- Τι;
Ξέρεις, να σκοτωθείς
απ' την αγαπημένη σου μπάντα;
- Θεέ μου, άνοιξε τη γαμημένη πόρτα.
- Ω, γαμώτο!
Για όνομα του Θεού!
Κέβιν!
Μπες μέσα!
- Μπες μέσα.
- Έλα.
Μπες μέσα, έλα!
Ας!
- Μπείτε. Μπείτε. Μπείτε.
- Μπλέιζ, πάρε τον Λουκ.
Ναι, τον έχω, τον έχω.
- Θεέ μου, ζεις.
- Πού στο διάολο ήσουν;
Το ένα λεπτό ήσουν εκεί...
και το επόμενο, είχες φύγει.
Σ' έψαχνα, προσπάθησα
να σε βρω, εντάξει;
- Προσπάθησες να με βρεις;
- Προσπάθησα. Εντάξει;
Ευχαριστώ που άνοιξες την πόρτα.
Το εκτιμώ πραγματικά.
Ναι, παρακαλώ.
Δεν ξέραμε καν ότι ήσουν
εσύ, εντάξει;
Τέλεια, έφερες και παρέα μαζί σου.
Δαγκώθηκε κανείς σας;
- Μην μ' αγγίζεις.
- ’φησέ την ήσυχη.
Τι έγινε με την Ντέστινι;
Είναι καλά;
Η αδερφή της πέθανε.
Θυμάσαι τη Λίντσεϊ;
Αυτήν που παράτησες
με σπασμένο πόδι.
Όχι. Όχι.
Ο Τάι, τους κάλεσε ασθενοφόρο.
Ξέχνα τη Λίντσεϊ, εντάξει;
Σε περίπτωση που δεν
το πρόσεξες...
...μερικές χιλιάδες
άνθρωποι πέθαναν...
...και τουλάχιστον τρεις απ' αυτούς
είναι στην πόρτα μας.
Πρέπει να συνέλθουμε.
- Είναι 1968 ξανά.
- Ναι, κάτι μας είπες τώρα.
Αρκετά!
Καλύτερα να βολευτείτε...
...γιατί κανείς δεν μπαίνει
ή βγαίνει μέχρι το πρωί.
- Και μετά;
- Θα διασωθούμε.
Από ποιον;
Όλο το μέρος είναι αποκλεισμένο.
Υπάρχει οδόφραγμα στον αυτοκινητόδρομο.
Τάι, έχει δίκιο. Ακούσαμε
τον ασύρματο της αστυνομίας.
Δεν στέλνουν κανέναν.
Επειδή δεν ξέρουν ότι είμαστε
εδώ ακόμα. Εντάξει;
Ο μπαμπάς μας μπορεί να
κινήσει κάποια νήματα.
Ο μπαμπάκας σου θα 'ρθει
να σε σώσει. Πολύ γλυκό.
Κοίτα, επειδή κανείς
δεν νοιάζεται για σένα...
Τάι, όσο περισσότερο μένουμε εδώ,
τόσο περισσότεροι μολύνονται. Εντάξει;
Μέχρι το πρωί,
θα 'μαστε παγιδευμένοι.
Κοίτα, ο Τάι έχει δίκιο, εντάξει;
- Αν βγούμε εκεί έξω, είναι αυτοκτονία.
- Εντάξει, άσε με να σκεφτώ.
Ωραία, γιατί δεν περιμένουμε λίγο;
Ας το σκεφτούμε πρώτα.
Να περιμένουμε;
Δεν μπορείς να σκεφτείς
μόνη σου πια;
Ε, σκέφτεται μόνη της.
Εντάξει;
- Απλά δεν συμφωνεί μαζί σου.
- Απλά σκάσε, Κέβιν.
- Σκάσε εσύ, ροκ σταρ της πλάκας.
- Παιδιά, σας παρακαλώ!
- Απλά σκάσε.
- Παιδιά!
- Πλουσιόπαιδο.
- Τι είναι αυτός ο γαμημένος θόρυβος;
Ρε πούστη μου!
Δυο από σας έχουν όπλο,
κάποιος να τον πυροβολήσει.
- Ας, πυροβόλα!
- Δεν βλέπω τίποτα.
Δεν μπορώ, δεν θέλω
να πυροβολήσω τον Κέβιν.
Πέθανε, γαμώτο!
Παιδιά! Παιδιά!
Στο άλλο δωμάτιο, τώρα. Τρέξτε.
Τώρα, έλα!
Το ενισχυμένο γυαλί
δεν θ' αντέξει για πάντα...
...με τόσα γαμημένα ζόμπι.
Πάμε!
- Είσαι καλά;
- Ναι, νομίζω.
Θα 'πρεπε να δεις τον άλλο.
Ας.
Λουκ.
Πότε έκανες την τελευταία σου ένεση;
Εντάξει, ανάπνεε.
Τι έχει;
Τι πρόβλημα έχει;
Τάι, ηρέμησε!
Τελευταία ευκαιρία, σκύλα.
Τι έχει ο αδερφός σου;
- Κατέβασε το όπλο.
- Δεν παίζω παιχνίδια.
Ούτε κι εγώ.
Κατέβασε το γαμημένο όπλο.
Δεν είναι δαγκωμένος, είναι διαβητικός.
Εντάξει, μπορούν όλοι
να ηρεμήσουν;
Μωρό μου, σε παρακαλώ.
- Λοιπόν;
- Η τελευταία ένεση ήταν το πρωί.
Γιατί δεν μου είπες τίποτα;
Θα μπορούσες να πεθάνεις.
Το ξέρω, συγγνώμη.
Νόμιζα την είχα μαζί μου.
Πρέπει να 'πεσε κάπου.
Λυπάμαι πραγματικά.
Έλα εδώ.
Ντέστινι.
Ντέστινι. Τι τρέχει, Ντέστινι;
Πιες αυτό, θα βοηθήσει.
Υπήρχε, υπήρχε,
υπήρχε ένα ασθενοφόρο, σωστά;
Είδαμε ένα ασθενοφόρο.
Είδαμε ένα ασθενοφόρο
στον δρόμο ερχόμενοι.
Ήταν στην άλλη άκρη του φεστιβάλ.
- Πρέπει να 'χει ινσουλίνη, σωστά;
- Πιθανόν.
Όχι, δεν μπορείς να βγεις εκεί έξω.
Δεν μπορείς να πας.
Έχει δίκιο. Είπα κανείς
μέσα ή έξω.
’κου με λίγο.
Ο αδερφός μου μπορεί να πεθάνει.
Καλύτερα αυτός, παρά όλοι μας.
Κοίτα. Πώς θα βγεις δηλαδή;
Είμαστε παγιδευμένοι εδώ.
Θα βγω απ' το γαμημένο παράθυρο.
Το παράθυρο που οχυρώνω για να 'μαστε
όλοι ασφαλείς. Αυτό το παράθυρο;
Αν βγεις, θα σε δουν
οι μολυσμένοι.
Ήδη έχουμε να κάνουμε με αρκετούς
απ' αυτούς τους μαλάκες...
...στην πόρτα μας.
Δε χρειάζονται κι άλλοι.
Δεν μπορούμε απλά να αφήσουμε
τον αδερφό μου να πεθάνει.
Ναι, αλλά δεν ξέρουμε
αν θα πεθάνει, έτσι δεν είναι;
Είναι απλά ένα παιδί,
εντάξει;
Δεν γίνεται να καθόμαστε με σταυρωμένα χέρια
επειδή τα 'χουμε κάνει πάνω μας.
Η επιβίωση του ισχυρότερου,
μωρό μου.
- Είσαι πραγματικά μαλάκας.
- Τάι, έλα, γαμώτο.
Απλά λέω τα πράγματα ως έχουν.
- Κοίτα, εγώ το χειρίζομαι αυτό.
- Δεν χειρίζεσαι τίποτα.
Μωρό μου, μωρό μου, άκου,
εντάξει; Σε παρακαλώ.
Ο Τάι κι εγώ προσπαθούμε απλά
να σε κρατήσουμε ασφαλή, σωστά;
Εσένα και όλους τους άλλους
εδώ, εντάξει;
Δεν μπορούμε να ρισκάρουμε
τη ζωή όλων για ένα παιδί.
Δηλαδή με το που πάει
κάτι στραβά...
...οι κανόνες της κοινωνίας
πετιούνται απ' το γαμημένο παράθυρο.
Και τι; Ο καθένας για
την πάρτη του;
’ς; Δεν είναι "κάτι" αυτό.
Τέλεια.
Τι;
Δεν φοβάσαι τους μολυσμένους.
Αυτόν τρέμεις.
Σκάσε.
Γιατί θες τόσο απεγνωσμένα
την έγκρισή του;
Για τι πράγμα μιλάς;
Μην το ρίχνεις πάνω μου,
επειδή δεν γίνεται το δικό σου.
Εγώ προσπαθώ να σταματήσω
έναν γαμημένο δειλό.
Βγαίνουμε σχεδόν τρεις μήνες;
Μετά βίας με ξέρεις.
- Ναι, ξέρω αρκετά.
- Ναι, όπως τι;
- Τελειώσαμε.
- Εντάξει.
Δεν με νοιάζει τι λέτε
εσύ κι ο αδερφός σου.
Θα φέρω τη γαμημένη ινσουλίνη.
Θέλει κανείς να με σταματήσει;
Θες να με σταματήσεις;
- Κάνε ό,τι θες.
- Αυτό ακριβώς νόμιζα.
- Ας, μην πας. Φοβάμαι.
- Κοίτα με.
Θυμάσαι τι μας έλεγε η γιαγιά;
Όπως έλεγε ο παππούς μου,
δεν πειράζει να φοβάσαι...
...αρκεί να κάνεις το σωστό.
Θα 'σαι καλά.
- Να τον προσέχεις, εντάξει;
- Ναι, ναι.
Φυσικά.
Μάλλον δεν θα την ξαναδούμε.
Δηλαδή, δεν τη συμπάθησα
ποτέ ιδιαίτερα ούτως ή άλλως.
- Έι!
- Γαμώτο!
- Με τρόμαξες. Τι κάνεις εδώ;
- Βοηθάω.
Εγώ φταίω που μπλέχτηκε
ο Λουκ μ' όλα αυτά.
Όχι, εγώ φταίω.
Είναι ακόμα μικρός, και...
- ...είμαι η χειρότερη αδερφή.
- Όχι, δεν είσαι χειρότερη απ' τον Τάι.
Έκανες το σωστό,
που χώρισες με τον Κέβιν.
Ε, φυσικά, εσύ αυτό θα 'λεγες.
Τώρα θα είμαστε απόκληροι μαζί. Γιούπι!
- Τι πάει να πει αυτό;
- Τίποτα.
Όχι, ας το συζητήσουμε.
’ρα γίναμε ξαφνικά απόκληροι;
Όχι εσύ, εσύ είσαι η "εκλεκτή".
Αλλά ο Μπλέιζ κι εγώ, τι;
Σαν να λέμε "δεν κάθεστε
με μας" και τέτοια;
- Δεν είπα αυτό.
- Το έκανες.
Εντάξει, ’ιρις,
μπορείς να το λήξεις σε παρακαλώ;
Όπως ακριβώς έληξες
όλα όσα υποστήριζες...
...τη στιγμή που ένας αθληταράς
σου 'δωσε σημασία.
Δεν έληξα τίποτα.
Και θα μπορούσα να κάτσω εδώ
να το συζητάω όλη μέρα.
Αλλά όπως είπα, δεν θα καταλάβεις.
Γιατί; Επειδή δεν πάω στο Χάρβαρντ...
...ή επειδή δεν παίρνω
ναρκωτικά αυτή τη στιγμή;
Σοβαρά, απ' όλα τα πράγματα
για να κρίνεις...
Τι απέγινε το σεξ, τα ναρκωτικά
και το ροκ εν ρολ, φίλε;
Ξέρεις ότι δεν είναι αυτό το θέμα.
Είναι το να σπας τους κανόνες,
να περνάς καλά...
...να κάνεις ό,τι στο διάολο θες.
Πότε ήταν η τελευταία φορά
που αυτό ίσχυε για σένα;
Δεν θα καταλάβεις.
Όχι, σοβαρά.
Σκέψου αν ήσουν πραγματικά εσύ.
Αν δεν αντέγραφες απλά
κάποιους ανθρώπους...
...που δεν δίνουν δεκάρα για σένα
για φτηνή επιβεβαίωση...
...θα σε στήριζα.
Αλλά κοίτα σε, ντύνεσαι
σαν αυτούς...
...παίρνεις τα χάπια τους,
παρατάς τον γαμημένο σου αδερφό.
Δεν καταλαβαίνω.
Επειδή εσένα δεν σε νοιάζει...
...τι σκέφτονται οι άλλοι, ’ιρις.
Εντάξει; Ποτέ δεν σε ένοιαζε
και ποτέ δεν θα σε νοιάξει.
Και πρέπει να 'ναι τέλειο.
Αλλά ξέρεις κάτι; Εμένα με νοιάζει.
Καταλαβαίνεις πόσο πιο εύκολη
ήταν η τελευταία σου χρονιά...
...από τη στιγμή που άρχισα να
βγαίνω με τον Κέβιν;
Επιτέλους μπόρεσα να τελειώσω
το λύκειο σωστά...
...όπως υποτίθεται ότι γίνεται.
Ο κόσμος με έβλεπε.
Ο κόσμος ήθελε να είναι γύρω μου.
Ξέρεις πώς είναι αυτό;
Να μην ανησυχώ για το πόσα like
πήρα σε μια ανάρτηση...
...ή να προσποιούμαι ότι δεν γουστάρω
τον ’γιο Βαλεντίνο...
...επειδή ήμουν ένα απ' τα κορίτσια
που δέχονταν προτάσεις...
...για τον χορό αποφοίτησης
και έπαιρναν μπαλόνια...
...στα γαμημένα μου γενέθλια
γιατί ο κόσμος με θυμόταν.
Οπότε, ναι, γαμώτο, κατηγόρησέ με
που θέλω να με συμπαθούν...
...και μερικές φορές βγαίνω
απ' τη ζώνη ασφαλείας μου...
...πράγμα που θα 'πρεπε να δοκιμάσεις.
Και την τελευταία φορά
που κοίταξα...
...δεν ήταν έγκλημα να θέλω
να ταιριάζω κι εγώ.
Σωστά.
Γιατί όντως δουλεύει για σένα, ε;
Της φέρθηκα καλύτερα
απ' οποιοδήποτε άλλο κορίτσι.
- Σου είπα, φίλε, είναι τόσο βαρετή.
- Την αγνόησα; Όχι.
Την απάτησα; Όχι!
Κάνει σκηνή μπροστά σε όλους...
...και κάπως εγώ είμαι ο κακός.
Αυτά είναι ναρκισσιστικές μαλακίες.
Ναι.
Περίμενε, περίμενε,
περίμενε, περίμενε.
Κι αν είπε ψέματα;
Τι;
- Τον άφησε εδώ για να μας σκοτώσει όλους;
- Όχι, όχι, όχι. Τα 'χεις παίξει.
Όχι, γιατί ακόμα κι αν είναι διαβητικός...
...ποιος λέει ότι δεν είναι
και μολυσμένος;
Φίλε, όχι, αυτό είναι υπερβολικό.
Δεν είναι μολυσμένος. Κοιταχτείτε.
Κοίτα τον. Κοίτα τον!
Σας παρακαλώ, ηρεμήστε,
είναι διαβητικός.
Δεν έχει ινσουλίνη. Χαλάρωσε.
Εντάξει, αρκετά.
- Μην τον αγγίζεις!
- Σκάσε. Σώζω τις ζωές μας.
Σιγά μην το κάνεις!
Τάι. Τι διάολο;
Τάι!
Τάι! Πυροβόλα την!
Απλά δεν καταλαβαίνω
πώς γίνεται αυτό...
Τι συνέβη;
Γαμώτο.
Εντάξει, πώς θα το κάνουμε,
πώς θα μπούμε μέσα;
Έχω ένα σχέδιο.
Αλλά θα πρέπει να κινηθείς κρυφά.
- Τι; ’ιρις, όχι!
- Εμπιστέψου με.
Δεν θα ξανααπογοητεύσω τον Λουκ.
’ιρις.
Ε, σκατόφατσες!
Ακολούθησέ με!
Δεν μπορούσαμε να βοηθήσουμε
τους δαγκωμένους.
Θεέ μου.
Λυπάμαι τόσο πολύ.
Δεν μπορούσαμε απλώς να φύγουμε
αν δεν βοηθούσαμε, αλλά δεν μπορούσαμε.
- Πώς να τους βοηθούσαμε;
- Πώς να σταματήσω την αιμορραγία;
- ’κου, πάρε ό,τι χρειάζεσαι και φύγε.
- Δεν μπορώ να σ' αφήσω εδώ.
Φύγε!
Ακολούθησέ με!
Ω, γαμώτο!
Με δουλεύεις τώρα!
Θες να φύγεις από δω, φίλε;
Πάμε, έλα.
Γαμώτο.
Μην πυροβολείς.
- Μπλέιζ! Τι στο διάτανο;
- Ας. Δόξα τω Θεώ.
- Φίλε, με κατατρόμαξες.
- Εγώ σε τρόμαξα;
Δεν είμαι εγώ αυτός που
αιφνιδιάζει κόσμο.
- Τι συνέβη;
- Είναι μολυσμένο αίμα.
Της Ντέστινι και του Κέβιν.
Λυπάμαι.
Τίποτα απ' αυτό δεν είναι δικό μας.
- Χαίρομαι που είστε καλά.
- Ας! Ας!
Γαμώτο!
- Τι;
- Κοίτα, κοίτα.
Αποκλείεται.
Πες μου ότι δεν έχεις παίξει
ποτέ βιντεοπαιχνίδι...
...χωρίς να μου πεις ότι δεν έχεις
παίξει ποτέ βιντεοπαιχνίδι.
Εντάξει, πάμε.
Έλα.
- Τα κατάφερες.
- Μπλέιζ, κι αν είναι πολύ αργά;
Δεν μπορώ να τον χάσω.
Όχι ενώ νομίζει ότι τον μισώ τόσο.
Δεν το πιστεύει αυτό. Εντάξει;
Το υπόσχομαι.
Πού είναι η ’ιρις;
Συγγνώμη.
Τι; Όχι.
Γαμώτο.
Αυτό ε... Είναι...
Έλα.
Θα 'πρεπε...
Θα 'πρεπε να πούμε κάτι;
Για να είμαι ειλικρινής...
...δεν λέω τα σωστά πράγματα
τον τελευταίο καιρό.
Εντάξει, θα ξεκινήσω εγώ.
Όταν γνώρισα την ’ιρις,
μου φάνηκε σκύλα.
Ναι.
Με κοίταξε και μου χαμογέλασε.
Αυτό το χαμόγελο...
Δεν είχα ξαναγνωρίσει κάποια
τόσο σκληροτράχηλη.
Κι όμως, ήταν τόσο άνετη
με τον εαυτό της.
Πάντα πίστευα ότι εσείς οι δύο
θα καταλήγατε τελικά...
...μαζί, ξέρεις, σαν...
τον Ρος και τη Ρέιτσελ.
Ναι.
Για να ρισκάρεις μια
τέτοια φιλία...
...πρέπει να το σκεφτείς καλά.
Καταλαβαίνεις;
Τώρα είναι πολύ αργά.
Σειρά σου.
Όταν ήμασταν στο γυμνάσιο
με την ’ιρις,
είχαμε πέσει κατά λάθος
σ' έναν θάμνο με αγκαθιές,
και μας ξεπάτωσαν τα αγκάθια.
Εγώ τα 'χα πάρει άσχημα,
αλλά η ’ιρις πίστευε ότι υπήρχε
κάτι όμορφο σ' αυτό.
Είπε ότι ήταν πανκ.
Έτσι, εκείνα τα γενέθλια...
το έκανα ιδιαίτερο, τρύπησα
όλα τα δάχτυλά μου...
και εκείνη το λάτρεψε.
Το λάτρεψε τρελά.
Κάθε χρόνο στα γενέθλιά της,
γιορτάζαμε πηγαίνοντας
σ' εκείνους τους βάτους.
Φέτος ήταν η πρώτη χρονιά
που δεν πήγα.
Κι ορκίζομαι, Μπλέιζ,
αν βγω ζωντανή από δω,
θα πάω σ' εκείνον τον γαμημένο βάτο.
Έλα εδώ.
Εντάξει, Ας. Έλα εδώ.
- Εντάξει.
- Ας;
Θεέ μου, Λουκ, δόξα σοι ο Θεός.
Θεέ μου. Θεέ μου.
Θα πεθάνουμε;
Φυσικά και όχι.
Κοίτα, έχουμε σχέδιο
με τον Μπλέιζ, εντάξει;
Ναι, έχουμε σχέδιο, φίλε.
Θες να δεις κάτι;
Εντάξει, θα κοιμηθούμε εδώ απόψε.
Το πρωί θα σηκωθούμε...
...θα πάμε στο πάρκινγκ,
θα βρούμε το αμάξι...
...και θα πάρουμε τον πούλο
από 'δω. Εντάξει;
- Πιπέρι στο στόμα.
- Συγγνώμη.
Όχι! ’σε με!
’σε με να φύγω!
’σε με, σου λέω!
Το θες στ' αλήθεια αυτό;
Μπορεί να γλιστρήσει το δάχτυλό μου.
Γαμώτο.
Πώς μας βρήκες;
Ακολούθησα τους
πυροβολισμούς, ιδιοφυΐα.
Τι διάολο θες;
Εκείνο το σχεδιάκι σας.
Δεν θα περιμένουμε ως το πρωί.
Θα βρούμε το όχημα
και θα την κάνουμε τώρα.
- Τάι, είσαι δαγκωμένος.
- Σώπα ρε.
Αλλά δεν θα πεθάνω εδώ
σαν τους άλλους.
Αν φύγουμε από δω, θα με βοηθήσουν.
- Δεν υπάρχει θεραπεία.
- Θα βρουν!
Εσείς κοιτάξτε μόνο να μπείτε
στο γαμημένο αμάξι. Εντάξει;
Πάμε!
Γαμώτο! Γαμώτο, είμαστε
περικυκλωμένοι.
Και τώρα τι;
Κάποιος πρέπει να
τους αποσπάσει την προσοχή.
Είμαι ο πιο αργός.
Είμαι ο πιο αργός, θα πάω εγώ.
- Όχι. Θα πάω εγώ.
- Ας, όχι!
’κου, δεν είναι θανατική καταδίκη
αν πάω εγώ, εντάξει;
Θα τους κρατήσω με το όπλο μου,
να κερδίσετε χρόνο.
Θα σας βρω στο πάρκινγκ.
Εντάξει;
- Μα...
- Το 'χω.
- Εντάξει.
- Τα κλειδιά! Τα κλειδιά!
Κι αν μεταλλαχθείς πριν γυρίσω;
Θα τον σκοτώσεις έτσι απλά;
Καλύτερα να βιαστείς τότε.
Γαμημένε πούστη!
Σκατά.
Κέβιν;
Εγώ είμαι, Κέβιν.
Κέβιν, εγώ είμαι.
Κέβιν, εγώ είμαι... Η Ας.
Θα σταματήσεις;
Σε παρακαλώ, μη με αναγκάσεις
να το κάνω αυτό, σταμάτα.
να το κάνω αυτό.
Κέβιν, σε παρακαλώ, δεν θέλω
να το κάνω. Σε παρακαλώ, σταμάτα.
Σταμάτα, σταμάτα, γαμώτο.
Συγγνώμη. Συγγνώμη.
Σε παρακαλώ, μείνε μακριά.
Συγγνώμη, συγγνώμη.
’ιρις;
’ιρις!
Ας, πρόσεχε!
Ας! Ας!
- Είσαι καλά.
- Πάμε.
Εδώ.
- Ήρθες.
- Φυσικά και ήρθα.
Τώρα κατάλαβα.
- Τι εννοείς; Τι κατάλαβες;
- Γιατί τους διάλεξες.
Προσπάθησα να γυρίσω στο κτίριο,
αλλά δεν τα κατάφερα.
Έπρεπε να σκαρφαλώσω
πάνω σε ηλίθια ζόμπι για να ξεφύγω.
Έβλεπα απλώς την ορδή
από κάτω μου.
Κι εγώ...
Σκέφτηκα...
Όλα θα ήταν πιο εύκολα
αν πήγαινα μαζί τους.
Καταλαβαίνεις;
Ίσως θα 'πρεπε απλά να πέσω κάτω.
Να με πάρουν.
Να γίνω μέρος του αναπόφευκτου.
Τι σε σταμάτησε;
’κουσα πυροβολισμούς.
Ήξερα ότι ήσουν ακόμα ζωντανή.
Συγγνώμη.
Συγγνώμη για όσα σου είπα.
Για όσα έκανα.
Αλλά κοίτα...
Δεν είμαστε απόβλητες
όταν είμαστε μαζί, σωστά;
Σ' αγαπάω, ’ιρις.
Κι εγώ σ' αγαπάω.
Πού είναι ο Λουκ;
Είναι με τον Μπλέιζ
και τον Τάι.
Του είπα να μας βρει
στο πάρκινγκ.
Ο Τάι έχει μολυνθεί.
Πόσες σφαίρες έχεις;
Ούτε μία.
Ωραία, θα χρειαστούμε όπλα.
Κοίτα, να 'το! Εκεί είναι!
Γαμώτο!
Λουκ.
Λουκ, πρόσεχε.
Λουκ!
Λίντσεϊ;
Λίντσεϊ!
Λουκ!
Ρίξ' της, Τάι!
Τάι! Ρίξ' της!
Όχι!
Γαμημένε δειλέ.
’ντε γαμήσου!
Τάι!
’κουσέ με, καλύτερα αυτός
παρά εμείς.
Αν χάναμε άλλο χρόνο,
θα είχα μεταμορφωθεί και
θα ήμασταν και οι δυο νεκροί.
Δεν το ξέρεις αυτό!
Προσπαθώ να σου δώσω
ένα μάθημα, μικρέ.
Κατάλαβες; Μην προσπαθείς
να γίνεις ήρωας.
- Εντάξει; Ο καθένας για πάρτη του.
- Όχι όλοι. Μόνο εσύ.
Είδες κανέναν να 'ρχεται
να μας σώσει; Ε;
Κοίτα έξω. Ούτε αστυνομία.
Ούτε ΕΚΑΜ, ούτε Εθνοφρουρά.
Κοίτα, μπορείς να πεις ό,τι
θες για μένα, πιτσιρίκο,
αλλά εγώ προσπαθώ να
επιβιώσω, όπως όλοι οι άλλοι.
Και δεν είδα κι εσένα
να πηδάς να σώσεις τον φίλο σου.
Οπότε ίσως μοιάζουμε
περισσότερο απ' όσο νομίζεις.
Μην ανησυχείς, δεν θα
το χρησιμοποιήσω πάνω σου.
Εκτός κι αν μου δώσεις λόγο.
Πάρε το κωλόχερο σου
από πάνω μου.
Συγγνώμη.
Μπλέιζ! Θεέ μου!
Τι έγινε;
Πού είναι ο Λουκ;
- Ο Τάι μάς παράτησε!
- Τι;
Έχει τον Λουκ. Πήρε το αμάξι.
Δεν ξέρω πού πήγε.
Παιδιά, είναι πιο κοντά
απ' ό,τι νομίζαμε.
Αυτοί είναι πιο αργοί, αλλά
είναι πάρα πολλοί.
Μπλέιζ!
Για να σταματήσει η εξάπλωση της μόλυνσης,
η κυβέρνηση έστειλε drones
για να βομβαρδίσουν την πληγείσα περιοχή.
Πρέπει να γυρίσουμε στην Ας.
Δεν μπορεί να 'σαι τόσο ηλίθιος.
Δεν άκουσες;
Βομβαρδίζουν το φεστιβάλ.
Δεν θα 'χει σημασία για
την αδελφή σου. Είναι ήδη νεκρή.
Αλλά αν θες να γυρίσεις πίσω
γι' αυτήν, τότε ελεύθερα.
...η εξάπλωση της μόλυνσης,
η κυβέρνηση έστειλε drones
για να βομβαρδίσουν την πληγείσα περιοχή.
Τι; Φοβάσαι;
Δεν πειράζει να φοβάσαι,
αρκεί να κάνεις το σωστό.
- Ναι; Αυτό σου είπε η αδερφή σου;
- Ο παππούς μου το έλεγε.
Αμφιβάλλω αν θα άντεχε
πολύ σ' αυτό.
Θα εκπλησσόσουν.
Έι, κοίτα με.
- Θεέ μου, πρέπει να τρέξουμε.
- Πού, Ας;
Αυτό ήταν.
Παιδιά...
Λυπάμαι που θα χαλάσω
το κλίμα...
...αλλά η Λίντσεϊ με δάγκωσε.
- Πού; Δείξ' το μου
- Αυτό που σκέφτομαι...
Όχι, σταμάτα. Το νιώθω ήδη
να 'ρχεται. Εντάξει;
Αυτό συμβαίνει, είτε μας
αρέσει είτε όχι.
- Ξέρω τον Μπλέιζ! Λέει ψέματα!
- Μπορείτε να φύγετε.
’κου, αν μπορέσω να
τους κρατήσω...
Όχι, Μπλέιζ, δεν μπορείς
να το κάνεις αυτό.
...θα σας δώσει μια ευκαιρία να
ξεκάνετε αυτόν τον καριόλη, τον Τάι.
Όχι, σταμάτα!
Δεν μπορείς να το κάνεις αυτό.
Όχι, όχι.
- ’ιρις, πρέπει να φύγεις.
- Όχι, όχι...
Όχι! Όχι!
- ’ιρις, πρέπει να φύγουμε.
- Πρέπει να φύγεις, ’ιρις.
’ιρις, πρέπει να φύγεις.
- ’ιρις, έλα.
- Όχι!
Πρέπει να φύγουμε.
- Πρέπει να φύγουμε.
- Εντάξει, γαμημένοι μαλάκες.
Φοβάστε μια μικρή φωτιά;
Νικάω, ρε καριόληδες!
’ιρις, έλα.
Μπείτε μέσα.
Λουκ!
Το δυναμώνεις;
Είναι το τραγούδι του Μπλέιζ.
Μετάφραση: Alex Suri GR (19/04/2025)
..: Movies by Alex Suri GR :..